本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，Aria吧汉化组概不负责。
听写：ggggg1_2_3，Stardrad
翻译：ntmarie，水无千歌，fox0124，ggggg1_2_3，Stardrad
校润：ggggg1_2_3，Stardrad，福尔蘑菇，ntmarie，fox0124
字幕：Stardrad
私たちが住んでいる街
我们所生活的城市
ネオ・ヴェネツィアに
新威尼斯
今年もまた
今年也
長い冬が始まりました
迎来了漫长的冬季
クリスマスが近づいてくると
等到圣诞节临近的時候
この街を訪れる人で賑わって
来访的游客会让城市热闹起来
みんな忙しくなるけど
大家也将随之变得忙碌
今は少しだけ人が少なくて
不过现在客人还比较少
特にこんな寒い朝は
特别是在这种寒冷的清晨
街が目覚めるのもゆっくり
整座城市都苏醒得很缓慢
ARIAカンパニーも
清晨的ARIA公司
朝の始まりは
也比平时
いつもよりゆっくりです
更加悠闲一些
うぅ、寒い
呜，好冷
そろそろですよ、アリア社長
差不多是时候了，亚利亚社长
ぷいぷい
一起来倒计时吧
ぷい
おはよう
早上好
おはようございます
没错   初次相逢时  也有
そう　初めて会った時も
温柔的清风 吹拂
優しい風　吹いてたの
那是   成为朋友的  预感
ねぇ　友達になれるって予感
涟漪泛起  希望
さざ波のエスペーロ
水星的今日　依旧晴朗
水の街は　今日も晴れやか
珍贵的瞬间 　澄澈湛蓝
大切な瞬間　蒼く澄み渡る
明天　一定会迎来
明日は　もっと素敵なことが
更多美好   只要与君  相伴
起こるはず　君とならば　きっと
多少次   无论多少次   都能坚持梦想
何度も　何度でも夢は見れる
因为所愿  就在这里   请安心
願いが　ここにあるから　大丈夫
寒い時に美味しいもの
适合冬天吃的东西
おでん
关东煮
ボルシチ
罗宋汤
ぷいぷいにゅ
"肉包"
纯肉馅
大包子
大
特价
肉包
いや、考えて欲しいのはカフェメニューだから
不是，让你们帮着想的是咖啡厅的菜品啊
それにしても、今年は寒くなるの早くない？
话说回来，今年天是不是冷得有点早？
だよね、新人サラマンダーがサボってるんじゃない？
就是啊，新进看火人在偷懒吧
うむ、アクアを守俺様の噂をしているのは誰だ
是谁在偷偷说本大爷这水星守护者的坏话
もみこか？
鬓子吗？
あれ？
诶？
晃さん？
晃？
今日は晃さんも
晃今天是不是也
お仕事始めるのゆっくりなのかな
开工比较晚啊
それかお休み？
还是说在休假？
なんか、いつもの晃さんと違うぽくない？
感觉和平时的晃不太一样啊？
あれ、姫屋にいくんじゃないみたい
诶，她好像并不是要去姬屋
追ってみる？
要跟过去看看吗？
やぶさかではないです
乐意奉陪
うん
嗯
アリア社長、大丈夫でし…たか
亚利亚社长，你没……事吧
正宗
大肉包
猫さんブランブラン上手
猫咪耍单杠好厉害
アリア社長
亚利亚社长
寄り道禁止です
禁止绕路哦
晃さんを見失っちゃったらどうするんですか…
要是跟丢了晃可怎么……
すわっ
嘶哇
何してる？絶賛練習サボり中か
干什么呢？火热偷懒中吗?
いえ、決してそのようなことは
不不，绝对没有的事
お仕事はお休みなんですか？
您今天休息吗？
あのう
那个
どちらへお出かけなのでしょうか？
您是要去哪儿呢？
よし
正好
お前らも一緒に来い
你们几个也跟我来吧
え？
诶？
あのう、肉まん、ありがとうございます
那个，谢谢您请我们吃肉包
お、寒い日は、やはりこれだな
哦，大冷天就该吃这个
领航员博物馆
ここって
这里是
水先案内人ミュージアム？
领航员博物馆？
館内は飲食禁止
馆内禁止饮食
そして遅れたらスパルタ特訓な
还有，谁要是跟不上就要参加魔鬼特训
ウンディーネのレジェンドたち
这些都是领航员界的传奇人物
あ、グランマ
啊，是大祖母
の横は、誰？
旁边那位是谁？
綺麗な人
好漂亮啊
この人は
这位是
おい、置いてくぞ
喂，我不管你们了啊
ああ、はい
啊啊啊，来了
早く、早く
快点快点
あ、すみません
啊，对不起
ごめんなさい
真不好意思
もう完全に晃さん見失っちゃった
完全跟丢晃了
激ヤバ
超级不妙
みんな手を繋いで
大家一起手牵手
え？
诶？
いいから、早く早く
听话，快点快点
はい、深呼吸
好，深呼吸
落ち着いた？
冷静下来了吗？
はい
是的
明日香さん
明日香前辈
晃、いらっしゃい
晃，欢迎
ご無沙汰しております
好久没来看您了
今日は可愛い子たちが一緒なのね
今天还带了这些可爱的孩子们一起来啊
明日香さん？
明日香前辈？
初めまして、ここの館長
初次见面，我是这里的馆长
明日香・R・バッジオです
明日香·R·巴乔
明日香さんと言えば
说到明日香
あの姫屋の伝説のウンディーネ
不就是姬屋传奇领航员
さっきの写真の人
刚才照片上的那位
今日はゆっくりサボっていって頂戴ね
今天你们就悠闲地偷个懒吧
え、いえいえいえいえいえ
啊不不不不不不
涂料
こちらの工房は、スクエーロと言って
这里是专门制造凤尾船的工坊
注：此处乘客为浪漫俱乐部的男女主火鸟泉行和橘月夜客串
ここでゴンドラを一艘一艘手作りしているんです
凤尾船就是在这里，一艘一艘手工制作的
へえ、ゴンドラって手作りなんだ
诶，凤尾船竟然是手工制作的啊
さすがネオ・ヴェネツィアね
真不愧是新威尼斯啊
お、あれ
啊，那个
姫屋のゴンドラですよね
是姬屋的凤尾船吧
はい、メンテナンスのようですね
是的，看上去正在做保养呢
晃さんの予約が取れなかったのと
晃今天不接受预约
関係あるのかな
是不是跟这有关啊
え、そうなんですか？
诶，她今天不能预约吗？
今日だけ予約NGだって
说是唯独今天不接客
メンテナンス中でも
就算自己的船在保养
別のゴンドラで案内はできるはずなんですけど
应该也可以用其他的船载客才对
クリムゾンローズのゴンドラも乗りたかった
也想坐一坐真红蔷薇的船啊
Crimson
Rose
また絶対来ようよ
以后一定要再来玩啊
うん、ネオ・ヴェネツィア最高
嗯，新威尼斯最棒了
晃さん
晃
そう、それじゃかなり大掛かりな補修になりそうね
这样啊，看样子是需要大修了
はい
是啊
そんなに古いものなんですか？
真有那么古老吗？
そのゴンドラ
那艘凤尾船
そうね、姫屋創業の頃のゴンドラで
是啊，那可是姬屋成立初期所使用的凤尾船里
唯一残ってるものだから
唯一一艘留存至今的
わあ、すごい
哇，好厉害
私も一緒に働いたし
我也曾经和它一起工作过
藍華ちゃんのお母様も
蓝华的母亲也一样
藍華さんのお母様って
蓝华的母亲
いまの姫屋のクイーン
就是姬屋现任的总管吧
Queen
クイーン？
女王？
総支配人よ
就是总管啦
Queen
歴史があるんですね
真是历史悠久啊
ああ、あのゴンドラは
是啊，那艘凤尾船
それこそ何度も何度もレストアを重ねて
被不断地翻新、保养
稼働できる状態を維持しているんだ
一直保持着可以工作的状态
じゃあ、次にレジェンドを引き継ぐのは藍華さん
下一任继承那艘传奇凤尾船的应该是蓝华了吧
私も藍華ちゃんが受け継ぐものと思っていたけど
我也觉得应该由蓝华来继承……
違うんですか？
有什么问题吗？
藍華がそのつもりはないと言うんだよ
蓝华说她并没有这个打算
え
诶？
何で？だって、それって
为什么啊？能继承那艘船
名誉なことですよね
应该是很光荣的啊
梓ちゃん
梓
どうして藍華さん
蓝华，为什么……
引き受け手がないなら
要是没有人继承的话
やはり引退かしらね
就只能让它退役了吧
はい、そうなりますね
是啊，也只能这样了
はい、アリア社長
给，亚利亚社长
ぷい
看上去好好吃啊
そうか、じゃあ、今日スクエーロで見た
原来如此，那我今天在工坊
姫屋のゴンドラが
看到的姬屋的凤尾船……
そんな古いゴンドラがまだ現役なんて
那么古老的凤尾船，居然一直服役到现在
凄いですよね
好厉害啊
だよね
对呀
普通、役目を終えたゴンドラはどうなるんですか？
服役结束的凤尾船，一般会如何处理呢？
うん、数年に一度ね
每隔几年
ゴンドラの火送りのときに
会有一次送舟节，那时
サンマルコ広場で、煙になって、空に帰るの
凤尾船们会在圣马可广场化为青烟，回归天空
ええ、見てみたい
诶，好想看一次
ぷいにゅぷいぷいにゅ
薯条  我要吃薯条
あ、でもじゃあ、もし引退したら
啊，那如果决定退役的话
そのゴンドラも…
那艘凤尾船也会……
どうかな、営業用のゴンドラは
难说，毕竟接客用的凤尾船
レストアされると、新品同様になるから
经过修复的话，就能变得崭新如初
禁止
吸烟
新品同様…あ、そういえば
崭新如初……啊，说起这事
明日香さんがすごくお金がかかるって言ってました
明日香前辈确实说过，修复要花一大笔钱
うん
嗯
ゴンドラもそんなふうに大切に乗ってもらえたら
能被如此爱护珍惜
幸せでしょうね
凤尾船也会感到很幸福吧
うん
嗯
ぷいぷいにゅ
是啊
それなのに、藍華ちゃん、どうしてだろう
既然如此，蓝华为什么不愿意继承呢
やはり、お金がかかるからでしょうか
果然是因为很花钱吗
そういうことじゃないと思うけど
我觉得应该不是钱的问题吧
どうぞ
请进
失礼します
打扰了
あによ、梓か、どうしたの？
什么嘛，是梓啊，有什么事吗？
あ、新メニュー思いついたとか？
啊，是想到新菜品了吗？
藍華さん、うちって経営厳しいんですか
蓝华，我们分店的经营状况很困难吗？
ガーデンカフェもまずまずの人気ですし
花园咖啡厅算是小有名气
ゴンドラの予約もそこそこいっぱいだし
凤尾船的预约也排得挺满的
順風満帆に見えますけど
应该是一帆风顺才对啊
満帆よ、満帆、パンパンに満帆よ
当然啦，一帆风顺、高歌猛进啊
ただ、まだ本店には敵わないっていうか
只不过比总店还差点意思
うちには、晃さんのような
毕竟我们这边
スターウンディーネがいないから
没有晃那样的明星领航员
にゃ、にゃによ
干，干嘛啊
藍華さんがなればいいじゃないですか
你成为明星领航员不就行了
も、もちろん、いつかはそうなるわよ
当，当然啦，我总有一天会是明星啦
藍華さん
蓝华
レジェンドゴンドラ、引き取らないんですか
你不打算，继承传奇凤尾船吗
晃さんに聞きましたよ
我听晃说了
クイーンも乗ったゴンドラのこと
那艘总管以前也驾过的船
Queen
みんな言ってます
大家都觉得
藍華さんが受け継ぐべきだって
应该由你来继承它
受け継がないから
我是不会继承的
でも
可是
いやなものはいやなの
不继承就是不继承
どうしてですか
为什么啊
あれはね
那艘船
呪いのゴンドラなのよ
是被诅咒的凤尾船啊
ええ…呪い？
诶？诅咒？
そうよ、呪いなのよ
没错，被诅咒了
ええ、呪いのゴンドラ
诶，被诅咒的凤尾船？
禁止
吸烟
お待たせしました
让您久等了
こちらがローズガーテンです
这里就是玫瑰园
ありがとうございます
多谢了
楽しみだったんですよ
我们一直都想尝尝
ここのローズティーラッテ
这里的蔷薇花茶拿铁
どうぞ、ごゆっくり
请慢慢享用
奥でお待ちしております
我会在后面等候二位
助かります、行こう
多谢了，我们赶紧吧
うん
嗯
えっと、ローズティーラッテと
蔷薇花茶拿铁加
ケーキセット、ふたつですね
蛋糕的套餐，两份没错吧
そうですね、凄いですね
是啊， 真厉害
かしこまりました
好的，请稍等
ツーローズティーラッテ
两份蔷薇花茶拿铁
アンド、ケーキセットです
和蛋糕的套餐
はい
好的
晃さん、お疲れ様です
晃，辛苦了
おお、藍華はゴンドラで観光案内中か？
哦，蓝华正在带客人观光吗？
はい
是的
で、あの
那个
ん
唔？
例のレジェンドゴンドラの件ですが
关于之前说过的传奇凤尾船
藍華さんに聞いてみたら
我问过蓝华了
何だって？
她说什么了
それが、あれは呪いのゴンドラだって
她说，那是被诅咒的凤尾船
呪い
诅咒吗
そっか
这样啊
呪いって言ってたか
她说是诅咒啊
た…祟りなんですか？
是，是有恶灵作祟吗？
何かあったんですか？
难道发生过什么？
恐ろしい事件とか
是可怕的事件吗？
お、お前らなにやってんだ？
你，你们几个在这里干什么？
合同練習中です
我们正在一起练习
そんな事より
这都不重要
あのゴンドラに何があるんですか
那艘凤尾船究竟发生过什么事？
呪いっていったい
诅咒到底是？
あの頃
那时候
そう、藍華はミドルスクールの二年生だった
没错，蓝华还在读初二的时候
正式入社以来
为了正式入职之后
ひどく不安定な愛娘の教育係になってほしいと
状态就很不安定的爱女
わたしは藍華の母親であるクイーンから
蓝华的母亲——也就是总管，亲自委托我
Queen
直々に依頼されたんだ
希望我能成为她的导师
いわゆる反抗期や思春期の一言では片付けられない
她的情况，没法简单地归结于青春期或叛逆期
仇敵を射抜くような眼差し
那好似要刺穿仇敌般的眼神
全身に纏う拒絶の気配
全身散发出的生人勿近的气场
うん、悪くない
嗯，不错
わくわくするじゃないですか
还真让人跃跃欲试啊
じゃあね
拜拜
注：Trattoria MISERICORDIA 实际存在于威尼斯的餐厅
何なの、あの人
搞什么啊，那个家伙
自主練とは殊勝ですが
自主练习值得夸奖……
居眠りは感心しませんな
但在船上打盹儿可不太好吧？
寝てません
我才没睡着！
どうして最近私につきまとうんですか
你最近为什么老是缠着我？
なにか粗相があったのなら、お詫びします
如果我有什么不当之处，我道歉
粗相ときましたか
一开口就自我检讨啊
さすが姫屋の次期御当主
不愧是未来的姬屋统帅！
優秀ですね
还真是优秀啊
じゃない
……都不
どちらへ？
你要去哪儿？
私は
我……
私は優秀なんかじゃない
我一点都不优秀！
藍華さんにもそんな頃があたんですか
蓝华也有那样的时候啊
色々と辛いことを思いだすのかもしれが
恐怕是让她想起了种种不好的回忆了吧
晃さん、お客様、お帰りになられます
晃，客人准备好动身了
ああ、いまいく
啊啊，这就来
まあ、あいつの問題だ
总之，这是她自己的问题
お前たちが気にすることないから
你们不用太在意
じゃーな
回头见
自信がないのかな
她是没有自信吗
ええ？
诶？
ゴンドラを拒否するってさ
她不愿意继承传奇凤尾船
要は伝統を受け継ぐ自信がないってことなんじゃない
是因为没有自信继承那份传统吧
なのかな
是这样吗
藍華さんなら、誰から見ても全然納得なのに
明明大家都认可蓝华的能力
そんな藍華さんは、なんか嫌だな
我不想看见她畏缩不前的样子
ただいま
我回来了
灯里さん、待ってました
灯里，等你很久了
緊急事態なのです
有紧急情况
ぷいにゅぷいにゅ
紧急事态！
はひ？
哈噫
なるほど～
原来如此
どう思いますか、灯里さん
灯里，你是怎么想的呢？
藍華さんとお付き合いの長い友人として
作为蓝华多年的挚友
赤裸々なご意見をお聞きできれば
请务必直言不讳
わたし、藍華さんには無理してでも
我还是想看到蓝华那种
自信過剰なくらいにいてほしいんです
即使硬撑也要显得自信满满的样子
そうだよね
是啊
その方が藍華ちゃんらしいよね
那样才比较像蓝华
じゃ、どうしてレジェンドを受け継ぎたくないなんて
那蓝华为什么不愿意继承传奇凤尾船呢
それはやはり
难道真是
本当に何らかの呪いが
有什么诅咒吗
確かに、藍華ちゃん怖がりだし
确实，蓝华很怕鬼的
本当の気持ちは
想知道她的想法
やっぱり直接聞くしかないのかも
果然还是得直接问本人啊
ぷいぷい
就是啊
何かいい方法ないかな
有没有什么好办法啊
じゃあ、例えば…
那，比方说这样……
なるほど～
原来如此
その線で当たろう
那就按这样来吧
やぶさかではないです
我也乐意奉陪
ぷいにゅう
go！go！go！
ありがとうございました
谢谢惠顾
藍華さん、黄昏コースご希望のお客様が
蓝华，预约黄昏游玩路线的客人
お見えになりました
已经过来了
はい
好的
いらっしゃいませ、ようこそ…
欢迎光临，很高兴为您…
うふふ、お久しぶり
哈哈，好久不见
よろしくね、藍華ちゃん
今天拜托你了啊，蓝华
あ、はい
啊，好的
え、でもどうして…
但是为什么突然……
ねえ、わたしの友達も一緒に載せていただいても？
对了，能让我的朋友们一起吗？
はい、それはもちろん
好的，当然没问题
ありがとうございます
谢谢啦
あ、あんたたち
你，你们几个
ゆっくりと案内お願いしますね
那就麻烦你耐心做向导啦
はい
好……
あずさ、あんたたち何を企んでるのよ
梓！你们几个到底有什么企图？
そんな、人聞きの悪い
怎么会呢，不要说的那么难听嘛
哼
~
う～ん、あやしい
唔~~~真可疑
怀疑的眼神
勉強、勉強のためです
学习，我们是来学习的
企むなんて滅相もないです
哪里会有什么企图啊
んん？
嗯？
ぷいにゅう
是肉包店
肉包
ふいぷいぷいぷいにゅ
肉包，肉包，美味的肉包
食べる？
想吃吗？
ぷいぷいにゅ
嗯嗯、想吃
はい、アリア社長
亚利亚社长，给你
ぷいにゅう
太棒啦
ぷいにゅ
呜，真好吃
よかったですね、アリア社長
真好吃啊，亚利亚社长
ぷいぷい
超满足
もちもちポンポンがそっくり
圆圆滚滚的大肚子，和肉包一模一样
おいしそう
看上去很好吃
ぷい、ぷいぷいぷいぷい
哇，别别别啊
藍華ちゃんは小さい頃は
蓝华小的时候
本当に笑顔が素敵な女の子だった
是个笑起来非常好看的孩子
ええ、そんな
诶，哪里哪里
でも、あの頃
但是，有段时间
藍華ちゃん、笑顔見せなくなっていた
蓝华忽然变得不怎么笑了
あれは、そうーー
差不多就是……
ちょうど、晃がプリマに昇進したあの頃だったわね
晃刚刚晋升正式领航员的时候吧
やっほー…
Yahoo
真打ちは最後に現われる…
主角可总是在最后……
…ってね！
才登场哦！
あなたはとても優秀なのに、がんばり屋さんね
你明明这么优秀，却还很努力
クイーン
总管
Queen
それはちょっと違います
您这说法有些不对
がんばり屋だから、優秀なんです
我是不断努力才变得优秀的
晃・E・フェラーリーー…
晃・E・费拉利
いえ、真紅の薔薇
不，真红蔷薇
Crimson
Rose
あんたは今日から
从今天开始
姫屋のプリマウンディーネです
你就是姬屋的正式领航员了
自分は優秀なんかじゃない
我根本就不优秀
それは晃の口癖
晃经常这样说自己
そんな晃に
你的母亲却
お母様はあなたを
将你托付给了
藍華ちゃんを託したの
这位“不优秀”的晃
それは感謝してます
对此我真的很感激
天賦の才に恵まれなかったわたしにとって
对于没有天赋的我来说
最高の目標です
晃是最好的榜样
ええ、藍華さんで才能に恵まれなかったっていうなら
诶，要是蓝华这样都叫做没有天赋的话
わたしたちは
那我们几个
前途多難
简直前途堪忧
シベリア行き
被送去西伯利亚
あたしたちもシングルの頃は
我们几个还是单手套的时候
三大妖精と自分を比べて、へこんだものよ
也把自己和三大水精灵对比，倍受打击啊
だから、レジェンドを受け継ぐことから逃げるんですか？
所以，你就选择了逃避，不敢继承传奇了吗？
いつか晃さんを追い抜くんじゃなかったんですか
你不是一直想要超越晃的吗？
に、逃げてるわけじゃないわよ
我，我可不是在逃避啊
じゃ、何でですか？
那到底为什么？
わたし、藍華さんの気持ちわからないです
我完全不明白你的想法
だから
所以说啦
あはは、あずさちゃんは
啊哈哈，小梓
藍華ちゃんのことが大好きなのね
真的很喜欢蓝华啊
そして、目標でもある
而且还把蓝华当做自己的目标
藍華ちゃんが成長した証ね
这也是蓝华成长了的证明啊
大丈夫よ、あのゴンドラは
不用担心，那艘凤尾船
ミュージアムで大切に展示させていただくわ
会在博物馆里精心的展示
ありがとうございます
谢谢您
その代わりというわけじゃないけど
倒也不是说作为回报
一つお願いがあるの
但我想拜托你一件事
はい？
拜托我？
あれはーー晃さん？
那是——晃？
あ…藍華
啊，蓝华
何してるんですか、仕事はいいんですか？
你在这里做什么？工作已经忙完了吗？
今は明日香さんにご予約いただいた時間なんだよ
我今天这段时间被明日香前辈预定了
それで、ここに来るように言われたんでな
她让我准时到这里来
ありがとう、晃
多谢了，晃
いいえ
没事
あの、明日香さん、これはいったい…
请问，明日香前辈，这到底是？
うふふ、ゴンドラの引退式
唔呼呼，是凤尾船的退役仪式
え
诶？
引退式 !?
退役仪式 !?
ぷい？
退役？
そうだな、藍華が引き継がないなら
是啊，既然蓝华不愿意继承
この船はもう引退だ
那这艘凤尾船就该退役了
きちんとお別れしようじゃないか、藍華
蓝华，我们好好地和它道别吧
晃さん
晃
これ作ってきたの、暖まるわよ
我准备了这个，喝了很暖身子的
はい、どうぞ
来，尝尝吧
ありがとうございます
谢谢您
生姜いりホットレモンよ
这是搭配了生姜的热柠檬水
あ、女神さま
啊，女神大人
晃さん
晃
私は別にじぶんに自信がないとかじゃなくて
我不是因为没有自信才拒绝继承的啊
あ、もうあの頃のお前じゃない
嗯，你已经不是当初的那个你了
わかってるよ
我明白的
私は優秀なんかじゃない
我一点也不优秀
私は粗悪品で、劣悪な不良娘
我是个劣质品，是个不成器的女生！
ただ、生まれた環境に恵まれただけーー
只是生在了一个好的环境中而已……
わたしにはウンディーネとしての優れた
作为领航员，我没有任何比他人优秀
誇れるものなんてなにもない
值得自豪的地方
こんな私が
由我这样的人
最古にして、最良の水先案内店の跡を継ぐなんて
来继承最古老，且最顶尖的领航员公司
タチの悪い冗談…
根本就是个恶劣的玩笑……
悪夢よ
简直就像是噩梦
じゃあ、さ
那你
え
诶
逃げちまうか？
要不逃走算了？
付き合うぜ
我来陪你吧
姫屋のお姫様
姬屋的小公主
さあ、お手をどうぞ
来，把手给我
朝？
早上了？
この人、まさか
她该不会真的
本当に私の家出に付き合って
陪我离家出走
一晩中ゴンドラを？
就这么划了一晚上船吧 !?
母は
母亲……
跡継ぎを強要するような人ではありません
不会无视我的意愿，强行让我继承公司
はじめは私が母を説得したんです
一开始其实是我说服了母亲
子供の頃に出会ったウンディーネの妖精に
我无论如何都想再见一次
もう一度会いたくて
那位幼时邂逅过的领航员精灵
妖精？
精灵？
にゃんですか？
怎么嘛？
恥ずかしいセリア言ってますか？
我说了什么令人害羞的话吗？
あ、いや、それで？
啊，没有，那之后呢？
その方は本当にきれいで、優しくて、素敵で
她的身影既美丽又温柔，气质也出类拔萃
ほんの～りいい香りもして
身上还有点香香的
正に神が遣わしたウンディーネの天使
简直就是上天派来的领航员天使
おお
哦……
あの人みたいになりたいと思いました
我也想成为像她那样的人
あの出会いによって
那次相遇成为了契机
私の物語がはじまったんです
我的故事从此开始——
女の子はね
女孩子啊
髪型を変えると、歩き方まで変わるのよ
稍微改变一下发型，连走路方式都会随之改变哦
ウンディーネになれば
只要成为领航员
もう一度あえる
就肯定能再次相会
そう思って、わたしは母を説き伏せました
我带着这份心思，说服了母亲
姫屋を継ぐということが
继承姬屋
どれだけの覚悟と責任を担うことになるのか
要下多大的决心、承担多重的责任
考えもせずに
我从来都没有考虑过
で、その妖精さんとやらには会えたのか？
那，你后来见到那位精灵了吗？
いいえ
没有
わかってるんです
其实我知道的
天賦の才のない、平凡な自分が
这完全不是我这种没有天赋的凡人
踏み入れていい世界じゃなかった
能够踏足的领域
あの日の出会いも
我甚至开始怀疑那天的邂逅
幻だったんじゃないかって
会不会也全都是我的一场梦
頑張ればいいんじゃね
……那努力不就行了吗
ふざけないでください
不要开玩笑好吗
私は真面目な話をしているんです
我的话全都是认真的啊
まじめ、まじめ、大真面目
我也是认真，非常认真的啊
え
诶
天賦の才のない、平凡な自分
没有天赋的凡人？
粗悪品で、劣悪な不良娘？
劣质品？不成器的女生？
それがどうした
那又如何！
上等じゃないか
这不是正好吗！
天が与えないというのなら
得不到上天的恩赐
自分で作り出せ
那就自己动手创造
天が道を閉ざすというのなら
上天将门关上了的话
自分でこじあけろ
那就自己奋力推开
そんなこと、どうやって…
要怎么做才能……
持たざるものに与えられた武器はただ一つ
没有天赋的人就只剩下一件武器了
諦めない力だけだ
那就是永不放弃的力量
お前が目指す未来から目を離すな
朝着你眼中的目标，勇往直前吧
そして、平凡な努力をただひたすら積み重ねろ
每天一步一个脚印慢慢地前进吧
それはいつか非凡になる
总有一天一定能够成就非凡
平凡なお前だけの
那将是平凡的你走出的
非凡な物語になる
独一无二的非凡旅途
私だけの物語？
我走出的独一无二的旅途？
そうだ、わたしが言ってるのは
是啊，这就是我想说的
そういうがんばれだ
“努力”！
うん、そんなに
呜，我真能
頑張れるでしょうか？
坚持努力那么久嘛？
できる、たぶん
没问题！……大概吧
たぶんですか？
只是大概吗？
たぶん、きっと、願わくば
大概，肯定，但愿吧
なんなんですか、もう
什么嘛，真是的
粗悪、劣悪、平凡
劣质，平庸，不成器
耳が痛い
真是够刺耳的
それは私のことだ
这些全都是在说我啊
この姫屋を受け継ぐ運命を受け入れるということ
选择继承姬屋的命运——
それは紛うことなき、いばらの道
那毫无疑问将是一条荆棘之路
はい
是的
家や生まれに縛られて、その道を選べば、
倘若她只是因为家庭的缘故，选择这条道路
いつかその重荷に堪えられなくなる
总有一天一定会不堪重负
厳しい指導をお望みですか？
您希望我严格教导她吗？
姫屋当主としては
作为姬屋当家
そう言うべきだけれど
我确实应该这么说
あの子には
但是我希望那孩子
自分の心の命ずるままに
能遵循自己的内心
未来を選択し、決断してほしい
选择属于她的未来
それがどんな道であっても
无论那个选择的前方是什么样的道路
私が見守りましょう
就让我化身为剑与盾
剣となり、盾となって
守护她到最后吧
ありがとう、晃
谢谢你，晃
あなたを私は誇りに思います
我为你感到骄傲
お前の平凡な物語に
我就陪你走完
とことん最後までつきあってやるよ
这段平凡的旅途吧
へっくしょ、う、かぜひいちまうが
阿嚏，啊，要感冒了
心当たりで、暖をとれる場所となると
要说这附近哪里可以取暖
うん、甚だ不本意ではあるが
呜，可以的话真不想去那里
アリアカンパニーへ、ようこそ
欢迎来到ARIA公司
あらあら、うふふ
啊啦啊啦，唔呼呼
あらあら、うふふ禁止だ
禁止啊啦啊啦，唔呼呼
あらあら
啊啦啊啦
さてと、これからどうしましょうか
那接下来，你有什么打算吗？
正に白い妖精だった
真是名副其实的白雪精灵啊
ああ、か弱い自分の運命を呪って
惹人怜爱的少女，痛恨自身的命运
夜の街に一人身を投じた可憐な少女
孤身一人奔走在夜幕笼罩的城市中
だれだ、そうりゃ
你在说啥呀
道中、強面な追手に捉えられるも
虽曾在中途一度被恶徒捕获
おい
喂
憧れの妖精さんに再会…
但随后又与憧憬的精灵小姐奇迹般地再会
本当に大丈夫か？
你真的没事吗？
これはもう、目指すっきゃないでしょう
这不就只有，盯准目标前进这一条路了！
なってみせましょう、ウンディーネに
我一定要成为正式领航员！
それはよござんした
那还真的大善啊
さあ、姫屋に帰りましょう、晃さん
走吧，晃前辈，我们一起回姬屋吧
晃…さん
晃……前辈？
今泣いた烏がもう笑ってやがる
刚刚还哭个不停，现在高兴得真快啊
どーーせ私はお子ちゃまですよ！
反——正我也只是个孩子啦！
でっかいお子ちゃまです
真是大大的孩子气
すてきんぐなお話
多么美好的故事啊
あんたたち、いつの間にいたの
你们两个，什么时候冒出来的
つか、なんでいるの？
不对，你们来这干嘛啊？
明日香さんから、ご予約いただきましたので
我们也收到了明日香前辈的预约
うふふ
唔呼呼
ぬぬぬ
怒怒怒
やっぱり、出会いって大切だよね
邂逅，果然非常重要啊
それが藍華さんのはじまり
这就是蓝华的起点啊
今のところ、呪われる要素ないですね
到目前为止，还没有听到任何诅咒的元素啊
そんなもの
诅咒什么的
その持ち前の憧れパワーで撥ね退けりゃいいのよ
蓝华你用自己的憧憬能量驱散掉不就好啦
突然の上から目線禁止
禁止突然高高在上
ええ
诶……
何ですか？
怎么了？
いや、確かに藍華の憧れパワーは
没事，我只是觉得
大したもんだと思ってな
你的“憧憬能量”确实很厉害
え？
诶？
自分の目指すプリマへの道を
靠着那份“憧憬能量”
切り開いたんだからな
为自己打开了通往正式领航员的通道
晃さん
晃
すわっ、昇格試験のこと、こいつらに話しすぞ
嘶哇，我要跟她们说你的升级考试的事了
う、はい
呜，好的
昇格試験のこと
升级考试
大した話じゃないけどね
也没有什么大不了的啦
普通に試験を受けたんじゃないんですか？
你们进行的不是普通的考试吗？
もちろん、普通に試験をしたさ
当然是普通的考试
…最初はね
只不过后来……
うん、どうした？
嗯？怎么啦？
晃さん、爆弾発言をしてもいいですか
晃，我可以说一句爆炸性发言吗？
なんだ？
说吧
私、この試験には合格したくありません
我不想通过这场考试
この試験って、晃さんが受けたのと同じ
这场考试，和晃你当年参加的是一样的吧
ウンディーネ業界に伝わる
这是领航员业界通用的
伝統的な試験ですよね
传统形式的考试吧
そうだが
没错
だったら、だめだめですよ
那就完完全全不行啊
だめだめのダメ虫セレナーデです
不行不行，简直就是不行小夜曲
なんだそれ
你在说什么啊
わたし、ウンディーネの伝統に
我并不是想被
認められたいんじゃないです
领航员的传统所认可
私は、晃さんに認めてほしいんです
我想要的，只有晃你的认可
ほう？
哦？
晃さんが用意してくれたハドルを超えられたら
只有跨越你亲自为我设置的难关
それが、私が目指す
我才能真正成为
本当のプリマだと思うんです
我所追求的正式领航员
いいだろ、では今夜零時
行啊，那么今晚十二点
試験を再開する
我们重新开始考试
え、真夜中に？
诶，半夜吗？
そうだ、たのしみだな
没错，真让人期待啊
まあ、夜の試験？
哇，午夜的考试？
怖い！
好可怕！
お前ら、いつの間に
你们两个，什么时候出现的
あらあら、うふふ
啊啦啊啦，唔呼呼
続けてください
请继续说
ぷいにゅぷにゅ
继续继续
私も続きが聞きたいわ
我也挺想听听后面的故事
ネオ・ヴェネツィアの街全体が
当整个新威尼斯都在夜幕下
静かに眠りについた頃
安静地沉眠之时
思い出すな、あの夜を
不禁让人想起那一晚啊
今宵は、その再現と洒落込もうか
不如今夜，就重演一下那晚的场景吧
ただし、立場は逆だ
只是，角色要对调！
水路沿いを逃げまくるわたしから、この薔薇を
我会沿着水路不断地逃走，而你要划船来追我
お前はゴンドラから降りることなく
在中途不能下船的前提下
掴み取ってみせろ
来试着取走我手中的这朵玫瑰吧！
朝日が昇ったその時が、デッドエンド
时限就到日出为止——
ま、マジですか
真，真的假的
さあ、姫屋の未来を占う
好了，开始吧，用这场正式领航员考试……
プリマ昇格試験のはじまりと行こうか
来占卜姬屋的明天！
いざ、さらば
再见了您
いや、さすがにこれは無理ゲーでは
这……这种比试我根本没法赢吧 !?
私、ウンディーネの伝統に
我并不是想被
認められたいんじゃないです
领航员的传统所认可
私は、晃さんに認めてほしいんです
我想要的，只有晃你的认可
夜の帳が下りれば
在夜幕的笼罩下
ネオ・ヴェネツィアの水路もはや迷宮
新威尼斯的水路可谓是迷宫！
あの時、甘じょっぱい私は
那一晚，那个青涩的我
晃さんからだけじゃなく
试图逃离晃……
すべてから逃げていた
不对，是试图逃离一切吧
もう、あの頃の私とは違う
我已经，和那时不同了
わたしには、積み重ねてきたものがある
我有着，这一路走来的积累
今宵なってみせましょう
就在今夜通过考试
プリマウンディーネに
成为正式领航员！
どうした、藍華、夜が明けちまうぞ
怎么了，蓝华，天可快要亮了哟
チッ
切
おおっと、ざんねん、ははは
哎呀好险，真可惜啊，哈哈哈
ぐぬぬ
咕呶呶
チッ、あいつあんな抜け道まで知ってやがる
切，那家伙连这种小路都知道啊
御用だ御用だ
束手就擒吧
あはは
啊哈哈
うう
呜呜
ほれほれ
来啊来啊
やりー、ゴンドラゲット
不好意思，凤尾船归我了！
そんなのあり？
还带这样的嘛？
ちっと難易度上げすぎたか？
果然还是弄得太难了吗？
いや、平凡な私なちの
不对，平庸的我们
平凡な物語には相応しいじゃないか
所走的平凡的旅途，难一点才正合适吧
新たの出会い
新的邂逅
成長
成长
変化
变化
戸惑い
困惑
ときめき
心动
いつの日か
有朝一日
頭上にいただくクイーンの冠を彩る
你所度过的每一天珍贵日常
宝石のように輝く大切な日々を
会化作宝石镶嵌在你头顶的女王桂冠之上
お前は積み重ね
熠熠生辉
そして、気づけば自分も
不知不觉间，我也开始
いつしか水の三大妖精と呼ばれる存在になり
被人称作三大水精灵之一……
訪れるべくして
现在时机已到
私たち二人に訪れた
我们二人终于迎来了
運命の時
命运的时刻
夜明けが近づいてきたか
就快到黎明了啊
お前にとって
对你而言
物語の始まりがアリシアだっていい
启程的契机是艾莉西亚，这也没关系
そう、あの時から
没错，从那时开始
私にとってお前は
你就已经是我的
薔薇のハートなんだ
蔷薇的红心了
たとえこの身が砕け
即使粉身碎骨
剣が折れ
剑身折断
盾が割れようとも
盾牌破裂
この物語が迎える結末を見届ける
我也会亲眼见证你的旅途
最後の瞬間まで
到达目的地的那一刻——
ここは
这里是
チェックメイト！
将军！
私の勝ちですね、晃さん
晃，是我赢了呢
プリマ昇格試験、終了
正式领航员考试，结束！！
藍華、この場所な
蓝华，这里
私がプリマになった場所なんだ
也是我成为正式领航员的地方
え
诶 !?
ここから先の目的地は、お前が決めるんだ
今后，就由你自己决定你的目的地了
はい
好的
凤尾船
お前は平凡な努力をひたすら積み重ね
你通过日复一日的点滴努力，不断积累
自らの力で
靠自己的力量
プリマへの扉をこじ開けた
打开了通往正式领航员之路的大门
だが、お前はただのプリマになるだけじゃない
但是，你要成为的，不仅仅是一般的正式领航员
同時に伝統ある姫屋の後継者にもなってしまう
你还要同时肩负起继承姬屋的责任
この道は、お前が憧れたアリシアとも違う
未来的旅途，和你所憧憬的艾莉西亚完全不同
おそらく待ち受けているのは
今后的人生，你要面对的将是
茨の道だ
充满荆棘的道路
最後にもう一度だけ聞いておく
我最后再跟你确认一次
ここから先は後戻りできないぞ
往后的路，就不能再回头了
わかっているな
你明白的吧？
はい
是的
始まりは確かにアリシアさんでした
一切的起点确实是与艾莉西亚的相遇
でも、私がずっと見続けて
但是在那之后，我一直注视着
追い求めてきたのは
并始终追赶的却是……
平凡を非凡に昇華させる姿
那将平凡化为非凡的身影
クリムゾンローズ！
真红蔷薇！
Crimson
Rose
晃さんなんです
是你的背影啊！！
ああ、クイーン
啊，总管
Queen
この愛すべき娘を私に託してくださったことを
您将如此惹人爱怜的女儿托付给我
感謝します
我真的万分感谢
藍華・S・クランチェスタ
蓝华·S·葛兰契斯塔
いえ、ローゼンクイーン
不，蔷薇女王
Rosen
Queen
あなたは今日から
从今天开始
姫屋のプリマウンディーネです
你就是姬屋的正式领航员了
はい、ありがとうございます
好的，非常感谢您
ばか、いちいち泣くんじゃない
笨蛋，别给我哭鼻子了
泣き虫セレナーデにするぞ
把你的称号改成“爱哭鬼小夜曲”了啊
いやです
不要
じゃ、泣きべそメソメリー
那就，“爱哭鬼奏鸣曲”
いやです
不要
泣きすぎたな
哭过头了啊
はい
是啊
でかした藍華、お前はきっといいプリマになる
干得好蓝华，你肯定能成为出色的正式领航员的！
こんなに優秀なのに頑張り屋さんなんだもんな
明明很优秀却还是非常努力呢
離してください
快放开我！
たまには褒めさせろ
偶尔也让我夸夸你啊
晃さん
晃
うん？
嗯？
優秀なのに頑張り屋さんではありません
我并非优秀却很努力
頑張り屋さんだから、優秀なんです
而是不断努力，才变得优秀的
そっか、そうだな
是啊，说的没错
藍華さん、自ら厳しい試験に臨むなんて
蓝华，居然自己主动提升了考试难度
それでこそ藍華さんです
这才是我认识的蓝华啊
同感です
我也这样想
え？アル君、なんで？
诶，阿鲁？你怎么在这里？
先ほど、藍華さんにとって
刚才有人联系我说
大切なイベントが見られると連絡をもらいまして
这边能看到有关蓝华的重要活动
気が利く後輩を持ってよかったですね
有我这么懂事的后辈真是太好了呀
大きなお世話禁止よ
多管闲事，禁止
あのう、このゴンドラは？
对了，这艘凤尾船是？
呪いのゴンドラよ
被诅咒的凤尾船啦
ええ、つまりスピードが出ないゴンドラ
诶，那就是腿脚不利索的凤尾船
はい、親父ギャグ禁止
老掉牙冷笑话禁止
ええ
诶
あれ、結局呪いって？
咦，到头来
何だったのでしょう？
诅咒到底是什么啊？
呪いはね
诅咒啊
ゴンドラじゃなくて、私の中にあるのよ
其实并不在凤尾船，而是在我心里
え？
诶？
藍華さんの中って
你的心里？
どういうことですか
这是什么意思啊？
このゴンドラは姫屋の歴史そのもの
这艘凤尾船承载着姬屋的历史
でも私には何の思い出も愛着もない
但是我对它却并没有任何回忆和情感
そんな私がそれを受け継ぐって
让这样的我来继承
どういうことなんだろう
又有什么意义呢？
姫屋の娘に生まれただけなのに
我不过是姬屋的老板的女儿
そんな資格があるんだろうか
真的有继承它的资格吗
たくさん考えたのね
看来你有好好考虑过啊
はい
是啊
どうしてみんな、私にそれを期待するんだろう
为什么所有人，都希望我来继承它呢？
黙って期待に応えればいいのなら
如果我只需要默不作声地顺应期待
私って何？
那我又是谁？
そんな気持ちが呪いのように囁き続けて
这些想法就像诅咒一样，不断萦绕在我耳边
答えを見つけたんだな
看来你已经找到答案了
晃さんが気づかせてくれたんです
是晃帮我找寻到了答案
私にもできることがあるって
让我意识到自己也能做成一些事
受け継ぐということは
所谓的继承
ただバトンを中継するだけじゃない
不应该只是单纯的交接下去
私が受け継いだのなら
既然由我来继承
それは、私らしい新しい姫屋の一歩でありたい
那我希望姬屋在我手中能走出全新的一步
今はそう思ってます
这便是我现在的想法
私はこのゴンドラを引き継ぎたいんじゃない
我想要的并不是继承这艘凤尾船
このゴンドラそのものになりたいんです
而是成为和这艘凤尾船一样的传奇
藍華
蓝华
なんと、レジェンドそのものになる宣言
竟然宣言要成为传奇本身
かっこいい
简直太酷了
素晴らしいわ、藍華ちゃん
蓝华，太棒了
晃ちゃん、泣かないで
晃，别哭啦
すわっ、泣いとらん
嘶哇，我才没哭
このゴンドラは、何度も部品交換して
这艘凤尾船身上的组件，不知被替换过多少次
すでに元々あった部品は、一つも残っていない
恐怕最初的部件，已经一件都不剩了
それでもレジェンドと思うのは
即便如此，它却依然被当作传奇来看待
そこに込めた姫屋創業の時からの思いを
是因为一代代的领航员们
ウンディーネたちが受け継いできたから
将姬屋创业至今的思想与理念一直传承了下来
藍華ちゃんは
蓝华，你想要做的
そこに藍華ちゃん自身の思いを込めたいのね
是将自己的思想烙印也篆刻在上面吧
はい
没错
とっても素敵なことだわ
这可真是太好了
私は、ここから未来へ続く
诞生于现在，流传在未来的新传统
伝統の最初の一歩を目指したいんです
我想要为其奠定基石
それが、晃さんを超えることだと思うから
我认为只有这样，才能超越晃
藍華ちゃん、レジェンドが生んだ
蓝华是传奇所孕育的
最高のレジェンド天使だよ
最棒的传奇天使啊
はいそこ恥ずかしい台詞禁止
喂，那边的，令人害羞的台词禁止
ええ
诶~
藍華
蓝华
晃さん？
晃？
生意気だ、藍華
蓝华，你太会说大话了
生意気で
爱说大话
泣き虫で
爱哭鼻子
照れ屋で
爱害羞
頑張り屋で
但总是那么努力
いつの間にか
不知不觉间
こんなに強いウンディーネに育っていたんだな
你已经成长为如此坚强的领航员了啊
晃さん
晃
気づいているか
你注意到了吗
私のプリマとしての第一歩は
我能走上正式领航员之路
お前と共にあるんだってことを
是因为有你在背后推了我一把
私はお前を指導する立場だったが
虽然我是负责指导你的前辈
お前も、私にたくさんのものをくれたんだ
但也从你身上收获了很多东西
それはどれもかけがえのないものばかりだ
那些全都是无可替代的宝贵财富
私が
从我
晃さんに
身上……
ああ
是啊
今、お前が言った言葉も
你刚刚说的那番话
私にとって大切な贈り物になったよ
对我而言，也是非常珍贵的赠礼
きっとお前は
你一定能成为
未来へ続く伝統の最初の一歩になる
这将要流传千古的新传统的奠基人
ありがとう、私のプリンセス
谢谢你，我的公主
晃…さん
晃……
藍華ちゃん、あなたから
蓝华，从你开始吧
はい
好的
長い間、本当にお疲れ様でした
长久以来，您真的辛苦了
タントグラーチェ
非常感谢
晃、いってらっしゃい
晃，一路顺风
行ってきます、クイーン
我出发了，总管
Queen
いい、今度の新作ホットプリン
听好了，绝对要让
絶対に成功させるわよ
这次的新品热布丁大卖
はい
是
新たな名物にして
我们要把它做成新的特产
伝統の第一歩にするのよ
为新传统打下基础
こりゃレジェンドへの道は遠いかも
看来离成为传奇还差得远啊
そこ、何か言った？
那边那个，你在说什么吗？
頬をなでる　優しい風
微风轻拂着脸颊
い、いいえ
没，没有哦
雪
下雪了
波音に　揺られて
波浪拍击的声音
今年ももうすぐ終わりか
今年也快结束了啊
ですね
是啊
って、まったりしてる場合じゃないでしょう
喂，现在可不是发呆的时候啊
体の中　ほどけてゆくよ
让身体觉得放松
ホットプリンの好機到来よ
这可是热布丁大卖的机会啊
みんな、今日も張り切っていくわよ
各位，今天也要加油哦
はい
是
目を閉じて　見えてくる
轻闭双眼 渐能望见
アリス先輩、忘れ物です
爱莉丝前辈，你忘东西了
ああ
哦
はい、ホット蜂蜜ティーです
给，你的蜂蜜热茶
乾燥していますから
现在天气干燥
喉を痛めてしまいますよ
喉咙很容易会干痛的
風の行く道が
风儿的去向
ありがとう、アーニャちゃん
谢谢你，阿妮亚
アテナさんのドジっ子が、受け継がれてますね
你连雅典娜的笨拙也一并继承下来了啊
ごめんなさい
对不起
さあ　漕ぎ出そう　光る波へ
来  向着闪耀的波涛 起航吧
先輩として、誠に不甲斐なく
我果然是个靠不住的前辈
いや、そんなことありません
啊不不，完全没有这回事的
あ、雪だ
啊，下雪了
笑顔が　すぐ　こぼれる
笑颜也即刻绽放
ぷいにゅ
下雪啦
今日も新しい一日が始まりますよ、アリア社長
全新的一天又要开始啦，亚利亚社长
ぷいにゅぷい
没错，好期待呀
ねえ　伝えよう　このときめき
喂  这份悸动能传递到吧
真っ白な一日の始まりだね
纯白的一天，要开始了啊
この惑星を開拓した人も
开发这颗星球的人们
風にのって　あなたのもとへ
乘着风 向着你的方向
街を作った人も
建造这座城市的人们
もういない
都已经不在人世
それでも
但即便如此
この街はネオ・ヴェネツィアとして
这座名为新威尼斯的城市
私たちがいなくなった先もあり続ける
在我们都已不在的未来，也会一直存在下去
行くわ　ウンディーネ
出发啦 水之精灵
始まりを作った人たちの思いは
迈出最初的一步的人们的思想
たくさんの人の思いと重なり合って
和许许多多后来人的思想交汇
また新しい思いを生み出していく
迸发出了全新的思想火花
この惑星アクアが
只要水星AQUA
見守り続ける限り
依然在守护着大家
いつまでも
就不会停止
この素晴らしい惑星に、祝福を
我愿向这美好的星球，献上祝福
風が凪いで　振り返れば
风儿轻泣  蓦然回首
图1：S1E1;  4:38
小鸟离开巢穴时也是这种心情吧
图2：OVA Arietta;  27:50
艾丽西亚独白：用洁白无瑕的心灵
发现了很多我不知道的美好
图3：S1EP7;   21:10
再不动手披萨就要被社长吃光了
夕映えに　照らされ
夕阳照耀  晚霞布满脸庞
图4：S2EP2;   19:28
宝物现在已经在你的心中了
图5：S1EP4;  5:32
这封信就拜托你啦，请一定帮我送到
心までも　染まってゆくよ
我的心也仿佛 被夕阳染红
图6：S1EP12;   6:25
你不是附近的居民吧？
图7：S1EP12;  20:06
AQUA将会成为充满温柔的星球呢
見上げれば　響きだす
仰望天空   群星的歌声
图8：S1EP8;   2:42
放心把家务交给我吧！
图9：S3EP6;  14:02
果然一切都被她看穿了
星たちの歌が
在空中回荡
图10：S1EP10;   18:10
太棒了，和大海连在一起
图11：S1EP11;  21:07
明天见！
さあ　漕ぎ出そう　遥か未来へ
向着遥远的未来  启航吧
图12：S2EP26;   19:40
谢谢你，这座温柔的守护着我的城市
图13：S2EP7;   20:46
贵安，有缘再见
图14：S2EP3;   19:56
好漂亮的流星雨！
水面に　夢　広がる
梦想在水面上 如涟漪般荡开
图15：S1EP11;   13:27
你就是传说中的单手套吗？
图16：S2EP6;   17:39
不妨多笑一笑，这样的话
爱莉丝面前的人也一定会回以微笑的
ねえ　見つけよう　まだ知らない
走  和你一起寻找
图17；S2EP5;   22:40
AQUA一定是能把不安和彷徨
转变成美好的星球吧
图18：S2EP17;   17:33
与你的回忆
是我心中最重要的宝物
宝物を　あなたと一緒に
那未知的宝物
图19：S2EP24;   21:14
我们要变得更加坚强啊
图20：S3EP5;   19:20
可爱的四叶草完成了
我呀更喜欢这样的呢
探そう　ウンディーネ
探寻吧  水之精灵
图21：S2EP18;   18:07
给我听好，你只能变成你自己
图22：S2EP13;   18:21
我想要做爱莉丝的伙伴
澄み渡る空へと　鳥が羽ばたくよ
鸟儿展开翅膀 在透明的天空中飞翔
图23：Crepuscolo;   51:02
正是从那时起
我开始憧憬领航员
图24：S1EP13;  16:35
Augurio Buon Anno~
新年快乐~
图25：S3EP4;   20:53
我会再尝试挑战一下的
图26：Avvenire EP3;   19:06
谢谢你，灯里
いつも見慣れてた　景色なのに
这每天可见的景色
图27：S3EP7;   19:26
多亏了亚里亚社长
我才察觉到我一直在勉强自己
图28：S3EP12;   0:40
爱莉丝先行一步成为领航员了
蓝华也紧随其后……
こんなに愛しく　思えるなんて…
如今也觉得如此令人欣喜
图29：S3EP12;   21:32
能和你相遇，真是太好了
谢谢你，我的无尽海蓝
图30：S3EP13;   06:41
艾莉西亚，有份文件我不太明白
到处在找你…
图31：S3EP13;   15:17
艾莉西亚，真的…
真的，辛苦你了
图32：Crepuscolo;   58:50
迈向  和最爱的你一起相伴的明天……
@ARIA吧汉化组